Introducere:
Iacob cel Mare sau Iacob cel Batran a fost un pescar din Betsaida , un sat de pe malul
nordic al lacului Marea Galileei (astazi Israel). Parintii lui ar fi fost Zevedeu si Maria-Salomeea.
A fost - potrivit traditiei -fratele mai mare al apostolui Ioan.

În Evanghelii, cei doi fii ai lui Zevedeu apar menționați împreună de mai multe ori. Din cauza temperamentului lor
Iisus i-a numit "fii tunetului".

Dupa Inaltarea lui Iisus Hristos:
Dupa Inaltarea Domnului, Iacob cel Mare ar fi facut o calatorie in Spania, dupa care s-ar fi 
reintors in Palestina, unde ar fi predicat  ținuturile Samariei și Iudeei, conducând un timp, împreună cu Petru și Ioan, comunitatea
iudeo-creștină din Ierusalim.

Moarte:
A fost prins și ucis prin decapitare la Ierusalim în
anul 44 d.C, din ordinul regelui Herodes-Aggripa I (Faptele Apostolilor, 12,2) și îngropat tot acolo


La ocuparea Palestinei din anul 614 de către perși,
relicvele lui Iacob cel Mare ar fi fost duse, spre păstrare, fie la Mănăstirea Sf. Ecaterina, fie la mănăstirea Raithiu , fie la mănăstirea Menas din Alexandria (Egipt).
Fun facts:

1. Isus i-a chemat pe Iacob și pe fratele său Ioan să îl urmeze și să devină "pescari de oameni",
 marcând începutul misiunii lor apostolice.

2.Iacob a fost prezent în momente semnificative din viața lui Isus,
 cum ar fi Schimbarea la Față și Rugăciunea din Grădina Ghetsimani.

3.După învierea lui Isus, Iacob a fost martor al acestui
 eveniment crucial și apoi al înălțării lui Isus la ceruri.

4.Sfântul Apostol Iacob a avut un rol
semnificativ în conducerea primei comunități creștine din Ierusalim
și este menționat în relatarea despre Consiliul de la Ierusalim.